osrnren. ’ us

hus qnam (limene neque his tot· opposuerit, quot
Aristobulus Eusebianos

ΛΜ ”

Ae moroso quidem, quod ael Jtrstinrnnatti·
net, 'nrt‘ faute eredoeum non onnia, quasin
promtu haberem. prolerre voluisse, ita monins,
quae ad disputationis· sumimur permeent, quau
que-ipso sorios st continuatio versuum oeulis rna ⁶
gereret, ab eo neglectas esse parum merlinila vi—
detur. ltaque illa verbs El μὴ μουνογενὴς 'a s. ἑ.
quae etin modio conspicuoque loco posita et nel
Justini causam opportunissima sunt, non casu ne-
que consilio transmissa sed omnino ei non lecta

· arbitror. Eademque de Clemente sententia est, ,
qui quum idem, quod ille, approbare conaretur,
veterrimos Graeeiae poetas Mosaicae doetrinae
notitia imbutos ituree, non *aliud luculentius re·
perire poterat causae suae firmamentum, . quom
‚versum secundum, eui Aristobulus perquam eslae'
lide legis divinae nomen inseruit, ot trigesimum
sextum ae sequentes, quibus decalogi eonditor ⁴
praedicatur. Quos versus quum omiserit Clemens,
ignorasse existimandus est haee posteriorum veo
tenatorum additamenta. ln uuiversum igitur sie

, contendo, Justinlano fragmento omnium brevissi·
mo primigeniam carminis 0rphiri, qualis quidem
illis temporibus fuit, formam repraesentari; no-
vae interpolationis speeinmn praebere exemplum
Clementis, quod Justiniano copiosius est, Aristo· ’

 

